# Скрипт для редактирования базы данных электронного журнала

С помощью этого скрипта вы сможете исправлять плохие оценки, удалять имеющиеся замечения и добавлять похвалу для любого ученика в базе данных электронного журнала из [этого репозитория](https://github.com/devmanorg/e-diary/tree/master).

## Установка

1. Установите [Python3.10.12](https://www.python.org/downloads/release/python-31012/).
2. Настройте и запустите сайт с электронным журналом по инструкции из [оригинального репозитория](https://github.com/devmanorg/e-diary/tree/master).
3. Поместите файл `scripts.py` на одном уровне с `manage.py`.

## Использование

1. Запустите Django в интерактивном режиме.
    ```
    python3 manage.py shell
    ```
2. Импортируйте туда файл со скриптами.
    ```python
    import scripts
    ```
3. Получите учётную запись необходимого ученика.
    ```python
    student = scripts.get_student("Фамилия Имя Отчество")
    ```
    Если всё прошло успешно, то не последует никакого вывода. Если возникли проблемы - программа сообщит вам об этом.
4. Используя полученную учётную запись вы можете:
    - Исправить все плохие оценки (по-умолчанию двойки и тройки) на пятёрки.
      ```python
      scripts.fix_marks(student)
      ```
    - Удалить все имеющиеся у ученика замечания.
      ```python
      scripts.remove_chastisements(student)
      ```
    - Добавить похвалу от учителя по конкретному предмету для последнего урока.
      ```python
      scripts.create_commendation(student, "Название предмета", scripts.COMMENDATIONS)
      ```
      `scripts.COMMENDATIONS` - список с различными похвалами, из которого случайным образом выбирается одна. Вы можете изменить его на ваше усмотрению напрямую в `scripts.py` или просто использовать ваш собственный список в формате `["похвала1", "похвала2", ...]`.
5. При необходимости повторите п.3 - п.4 для другого ученика.
6. Завершите работу с терминалом с помощью `Ctrl+D`.

***

Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org](https://dvmn.org/).
